،في القرن الحادي عشر
كان غزو القوّات الدّنماركيّة
.و"الفايكينغ" يتصاعد باطّراد
"إنجلترا) عام 1012 ميلادية)"
،وفي شهر أكتوبر
"قرية (يلينغ) الدّنمارك"
...كانت الهجمات الّتي استمرّت لعدّة سنوات
.قد وصلت إلى نقطة تحوّل...
"(مقاطعة خاضعة لسيطرة الملك (سواين"
إذن، هل تريد منّي أن أطلبَ من قوّاتي
الانسحاب من "إنجلترا"؟
،لا تأمرهم بالانسحاب
.بل بأخذ قسطٍ من الرّاحة
.السير في فصل الشتاء يُضعفهم
.تستحق قوّاتنا أيضًا أن تستريح وتستعيد عافيتها
.أجل. أنت محقٌّ يا سموّ الملك
.الصيف
.سنشنُّ هجومنا الكبير في الصيف المقبل
.وسأكون شخصيًا على رأس الجيش
!استراحة فجائيّة
"الساحل الانجليزي"
"معسكر الجيش الدّنماركي"
.أريد العودة إلى الوطن
.حتّى رفاقنا القراصنة لم تعد لهم فائدة في الوقت الرّاهن
.ظننتُ أنّني سأكسبُ المزيد هذا العام أيضًا
.الجنود النّظاميّون يمرّون بفترة ركود
.لهذا السبب أكره العمل كأجير لهم
ما الّذي ينوي (أسكِلاد) فعله؟
.(أسكِلاد)
أليس قضاء فصل الشتاء هكذا مسبّبًا للكآبة قليلًا؟
.زد على ذلك أنّنا أتينا على كلِّ القرى المهمّة
.هذا صحيح
ما الّذي تنوي فعله؟
وماذا عساي أفعل؟
.سنتبع الطّيور المهاجرة
.سنتوجّه إلى حيثُ يوجد الغذاء وحسب
"(مملكة (الفرنجة) - قُرب نهر (لوار"
.لا تضيّعوا الوقت
.لديهم مدقّ
.فليتجمّع رُماة السّهام
...واحد. إثنان
.فلتتناوب مجموعتان على الإطلاق
.استعدّوا
.نار
.لا فائدة. تراجعوا
."يبدو أنّ ثمّة مناوشات دائرة بين "الإفرنج
.حُماة الحصن قليلون
.أمّا المهاجمون فأقدّر عددهم بحوالي 800 شخص
.لو كنتُ مكانهم لما هاجمتُ الحصن من الأمام
.هذا هو معقل العشيرة المحلّية إذن
ما رأيك؟ ألا تشمّ رائحة كنوزهم من هنا؟
.هذا هو ما تهدف إليه إذن
.(لنفعلها يا (أسكِلاد
.سنساعد المهاجمين
فلنكسر صندوق الكنز ذاك
.ولنستولي على كلّ ما فيه
.عظيم
قبل برهة كنتُ أتساءل عن سبب
.مجيئنا إلى هذا الرّيف البعيد
.هذا هو (أسكِلاد) الّذي نعرفه
.أنفُ الزّعيم لا يخطئُ أبدًا
."لنستردَّ ما لم نتمكّن من كسبه في "إنجلترا -
.(حسنًا يا (ثورفين -
.حان دورك
.إنّها حرب
"ملحمة فينلاند"
"لا بدّ من الصراع من أجل البقاء"
"لطالما قالوا بأنَّ مآل القويِّ إلى البقاء والضعيفِ إلى الفَنَاء"
"فأين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"البقاء للأصلح، هكذا قانون الغاب شاءْ"
"فإن كنّا في عالمٍ يقودنا فيه الدّهاء"
"إذن، فلتخبروني أين مكمنُ الدّاء؟"
"أين مكمنُ الدّاء؟"
"دفعت ثمن أفعالي الهوجاء"
"بعتُ قيمي ومبادئي سواءً بسواء"
"فأخبروني، ما الّذي تبقّى لديَّ؟"
"بعد أن تخلّيتُ عن كلّ شيء"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"هلّا أخبرني أحدكم كيف أتصوّر الأمر في ذهني؟"
"لأنني لا أشعر بأيّ شيءٍ تجاه أيّ مشهد أتصوّره في ذهني"
"وحتّى بعد إعادة النّظر أسأل نفسي"
"هل أصبحتُ الآن عديم الإحساس حتّى اتّجاه المشاهد الّتي تروق لي؟"
"عن الحقيقة أبعدَ هذا العالم النّظر"
"للحفاظ على التّوازن بين الخير والشرّ"
"حيثُ لا مناص من أن تقتُل لتغدو المنتصر"
"أولسنا في عالمٍ مُتَنَاهٍ في الصّغَر؟"
"فليُجبني أحدكم أيّها البشر"
#07 (نورماندي)
.إنّها حرب
.حاول التّواصل مع قائد الجيش المُهاجم
:وأبلغه بهذه الرّسالة
،تخطيطكم القتاليُّ مثير للشفقة"
.لا يمكننا تحمّل رؤية ذلك
.لكنَّ جماعتنا تعرض عليكم المساعدة
،انتهزوا هذه الفرصة النّادرة الّتي وهبتها لكم السماء
.ونحن سنقودكم إلى النّصر حتمًا
كلّ ما نريده هو الحصول على نصف الغنائم
.مطلع فجر اليوم الّذي سيسقط فيه الحصن
وتذكّروا أن تستأنفوا هجومكم
".مرّة أخرى صبيحة يوم الغد
،بمجرّد أن تُبلغهم بذلك
.يمكنك مراقبة الوضع دون أن تبرح معسكرهم
.إذا فهمتَ فاذهب
ما الخطب؟
.(اذهب يا (ثورفين
أتدري كم قتلتُ حتّى الآن؟
،لقد عملتُ كشّافاً
.واُستُخدمتُ كدرع حماية خلفي
.حقّقتُ إنجازاتٍ أكثر من كافية
...ومع ذلك، لا زلتَ
ماذا؟ هل تريد مكافأة؟
،إذا نجحت المفاوضات
.فسأعطيك ثلاثَ عملاتٍ ذهبيّة
.أقسم باسم الإله "تير" على ذلك
.كفاك هراءً
إلى متى ستستمرُّ في الهرب؟
.ياللهول!  هذا مخيف
.قليل من المزاح لن يضرَّ في شيء
...ومع ذلك
إن كان هذا ما تريده، فعليك أن تأتيني على الأقلّ
.برأس أحد قادتهم أصحاب الخُوذ
.كعادته لا يتغيّر
ولكن، هل من الصواب أن توكلَ إليه
أمر مفاوضات مهمّة كهذه؟
.الجيش الخاسر شديد التعصّب
وغالبا ما يقوم بقتل من يفاوضه
.قبل بدء المفاوضات أصلًا
لن يهتمَّ أحدٌ إن خسرنا ذلك
الشقيَّ المتطفّل، أليس كذلك؟
من أنتَ أيّها الطفل؟
.لا مكان للأطفال هنا
.أنا رسول
هل أجد من بينكم من يتحدّث اللّغة النّورديّة؟
ما هذا الطفل؟ وما هذه اللّغة؟
.ليس إفرنجيًّا بكلّ تأكيد
هل هو جاسوس قادم من الحصن؟
.أيًا يكن، فلنقبض عليه
.أنا رسول
هل أجد من بينكم من يتحدّث اللّغة النّورديّة؟
وتريدون نصف الغنائم قُلت؟
.تتحلّون بجرأة كبيرة أيّها المرتزقة السافلون
"وتريدون نصف الغنائم قُلت؟"
،تبالغ في الثقة بنفسك
.أيّها الطفل النورماندي
نورماندي؟
هل تقصد سكّان الشمال الّذين اقتحموا "إنجلترا"؟
.حتّى الطفل يمكنه معرفة ذلك
هجومك على البوّابة الرّئيسيّة
.سيؤدّي إلى موت جنودك وحسب
الدّفاع ضعيف على ضفاف البحيرة
.من هناك سنهاجمهم
.خطّتكم غير مدروسة
النّهر الّذي يؤدّي إلى البحيرة
.يزداد انحدارًا من المنبع
.إضافة إلى وجود شلّال أيضًا
.حتّى أنَّ سفينَتنا عالقة هناك عند مصبِّ الشلّال
.لهذا السبب لا نهاجم من البحيرة
".لهذا السبب لا نهاجم من البحيرة"
أتقصد بكلامك أنّك ترفض عرضنا؟
(إذن، فسيتحالف (أسكِلاد
.وجنوده المئة مع حُماة الحصن
.وسيفعل الأمر ذاته إذا لقيتُ حتفي
إذا لم تصلهُ إشارة منّي
،على أنّ المفاوضات قد تمّت
فسيصبح مئة مقاتل مخضرمٍ
.من بحر الشمال أعداءً لكم
.حسنًا إذن
.يا صاحب السّعادة
...ولكن
.إن كان كلّ ما تقوله كذبًا، فسأقطع رأسك
،"أمّا إذا كنتَ صادقًا، فإنّني وباسم "يسوع المسيح
.سأتشارك معكم الخبز بالتّساوي
".سأتشارك معكم الخبز بالتّساوي..."
.أريد استعادة خنجريْ
.فهما تذكاران من والدي
.(إنّها إشارة من (ثورفين
.سهمٌ عالٍ وسهمان منخفضان
.فلنُسرع
.يجب أن نكون على القمّة قبل طلوع القمر
.نحن نحرس السفينة طوال الوقت
.أريد القتال أيضًا
.سحقًا لذلك اللّواء البدين
.اُنظروا هناك
.إنّه تنّين
.على قمّة الجبل
تنين؟
تنّين يتسلّق الجبل قُلت؟
أجل. أبلغنا جميع حرّاس السفينة
.بأنّهم قد رأوه اللّيلة الماضية
.فهمت
.إنّه نذير شؤم يا صاحب السّعادة
.أنا أيضًا أريد رؤيته لمرّة واحدة
.أيّها الطفل
ألم يصل رفاقك بعد؟
".أنا أيضًا أريد رؤيته لمرّة واحدة" -
.لقد أشرقت الشمس بالفعل -
".لقد أشرقت الشمس بالفعل"
.كفى ثرثرة وباشر الهجوم أيّها البدين
.ستفهم عمّا قريب
أهنتني للتّو، أليس كذلك؟
يبدو أنَّ قطع رأسك سيكون العرض الرّئيسيَّ
.لحفل انتصارنا هذه اللّيلة
.استعدّوا للتقدّم
.تقدّموا
.هجوم
.لقد بدؤوا بالفعل
.نحن متأخّرون يا رجال
.مزيدًا من الرّوح القتاليّة
.ساحة المعركة تنتظرنا
.سندحركم كلّما عدتم
...هذا يكفي
.أريدكم أن تضعوا سلالم على الوجه الغربي للحصن
.ولا تهتمّوا للخسائر
أخبرني، من هو قائد العدوّ؟
أترى ذلك الّذي يرتدي خوذة عليها ريشة؟
.ذاك هو
.رأس صاحب الخوذة
.أيّها الوغد
.كان يكذبُ كما توقّعت
.اُقتلوه
.اُقتلوا ذلك الشقيّ
كيف تجرؤ؟
.هربَ الشقيُّ وذلك الحصن لم يسقط بعد
ما خطب هذا الجيش اللّعين؟
ربّما تظنّون بأنّنا سنعود أدراجنا
.إذا بدأت الثلوج بالتّساقط
.أنتم واهمون
.لن نبرح هذا المكان حتّى يسقط الحصن
ماذا؟
.جدّفوا. بأقصى سرعة
السفينة الّتي تصل أوّلًا
.تحصل على حصّة مضاعفة
.مزيدًا من الرّوح القتاليّة
.فهمت
.إنّهم حلفاؤنا
.فلتتقدّم جميع القوّات
.الحصن على وشك أن يسقُط
لم أتوقّع أن يعبروا الممرّ الجبلي
.حاملين سفنهم على أكتافهم
.لا داعي للذعر
.فليذهب ثمانون جنديًا من الجناح الأيمن إلى الميناء
.وليتبعني رُماة السهام
.سهلٌ جدًّا
،ليس هناك حاجزٌ من جهة البحيرة
.وهي ضحلة جدًّا ومناسبة للهجوم
.حسنًا. فلنقتحم الحصن
ماذا؟ كيف اخترقوا درعي
!من تلك المسافة البعيدة؟
.لقد أصابوا أولوف
.هذا سيّئ
.(أسكِلاد)
نشّابون؟
.سنخسر بعضًا من رجالنا على ما يبدو
.حانت فرصتنا الآن
.أسقطوا أكبر قدر منهم قبل أن يهبطوا
طفل؟
ماذا؟
هل توقّف الهجوم؟
هل نفدت سهامهم؟
.استعدّوا للنّزول يا رجال
.حانت فرصتنا
.اللّعنة
.اُقتلوه
.أيّها الشقيُّ الوضيع
.فلنثأر لقائدنا
.لا تدعوه يهرب
.تحرّكوا. فلنقتحم الحصن
.حسنًا. فلتعيثوا فسادًا في المكان
هل البوّابة الرّئيسية بأمان
ليتخلّى عن حراستها هؤلاء؟
.تخلّصوا منهم بسرعة يا رجال
.واحد... إثنان
!أولئك النورمانديون... مجانين حقيقيّون
،بفضل براعتي في التخطيط
.تمكّنا من دكِّ هذا الحصن
.لقد قُتل قائد حُماة الحصن أثناء المعركة
.ويدّعي الأسرى بأنّ من فعل ذلك هو طفل
هل تعني ذلك الطفل؟
.أولئك النومانديّون لا يُستهان بهم
،إذا سمحنا لهم بالرّحيل الآن
.فقد يصبحون أعداءً لنا يوماً ما
ماذا يجب أن نفعل؟
عبروا الجبل كي يصلوا إلى هنا، صحيح؟
عندما يحملون سفنهم
،ويعودون من نفس الطريق
.عندئذٍ سنهاجمهم
.على اليابسة، يغدو البحّارة عاجزين كالرُّضع
.يا صاحب السّعادة
.فليُبلغ أحدكم اللّواء جاباث بسرعة
ما الأمر؟
.تكلّم
...الخزنة
أين كنوزي؟
.لقد نهبوا الكنيسة وجميع منازل ذوي النّفوذ أيضًا
.استولوا على كلّ شيءٍ ذا قيمة
ماذا؟
.فهمت
.تحيّاتي يا قائد الفرنجة
ماذا؟
،نصف الغنائم الّذي حصلتم عليه
،هو النّصر الّذي ظفرتم به
.أمّا نحن فلنا الكنوز
لستَ معترضًا على ذلك، صحيح؟
.نحن أشخاص متواضعون على ما أظنّ
.فقد أعطيناكم الحصن
كيف تجرؤون؟ -
.غير ممكن -
سيتوجّهون إلى أسفل الشلّال -
.همجيّون أنذال -
.أرسل السفن وراءهم
.قراصنة
ولكن يا سيّدي، جميع السفن
.الموجودة في الحصن قد دُمّرت
.جشعون
.وحوش
.محتالون
.ريفيّون وضيعون -
.ماذا؟ أنا لا أفهم لغة الإفرنجة -
حسنًا، ألم يحن وقت المغادرة؟
.لم يعد (ثورفين) بعد
ماذا؟ هل أنتَ جاد؟
.كم هذا مؤسف. الفتى في عداد الأموات
.محظوظون لأنَّ حصصنا ستزداد هكذا
أنت حيّ؟
.هذا الشقيُّ عنيد حقًا
هل تأذّيت؟
.(أسكِلاد)
.هذا رأس قائدهم
.أتيتَ به إذن
.لقد وعدتني
.ولا يمكنك التّراجع الآن
،)أنا (ثورفين) ابنُ (ثورز
.محاربٌ آيسلندي
،باسم سيف والدي
.(أتحدّاك في مبارزة يا (أسكِلاد
.وذلك للثأر منك يا قاتل والدي
في مثل هذا الوقت؟
.شجاعٌ كعادته
،)أنا (أسكِلاد) ابنُ (أولاف
،)باسم جدّي (أرتوريوس
.(أقبل تحدّيك يا (ثورفين
...ولكن
.في وقتٍ لاحق
.لأنَّ علينا الهرب الآن
.جدّفوا يا رجال
.مهلًا
،إذا لم نتحرّك بسرعة كافية
.فإنّهم سيسدّون مجرى النّهر
.أيّها المعتوه، كفاك هراءً
من يهتم إن كان هناك تنّين؟
.أنا لستُ خائفًا أبدًا
.محق. محق
...ولكن
.ها قد ظهر
،الوداع
.يا بلاد الفرنجة
.لنمضِ إلى ديارنا
.ياله من حصادٍ وفير
.يمكننا النّجاة في فصل الشتاء
.نخبك
"كمشعل ملتهب وسط عاصفة"
"مثل وردة صغيرة أزهرت في بيتٍ وللأعيُن خاطفة"
"تحلّى بإرادة قويّة وجارفة"
"ولا بأس أحيانًا ببعض العاطفة"
"يا قمري السديمي"
"إليك زاد اشتياقي"
"عندما صار المشهد الّذي أمامي غير جليّ"
"لحظتها غمرت المشاعر فؤادي"
"اسمعني واركب عباب البحر من جديد"
"سأصلّي من أجل أن يضيء نوركَ البحار المجهولة"
"قد تهزّ الأصوات  المتّصلة أشرعتك وتقودك إلى عالم لا إجابة فيه"
"لكنكّ لستَ وحيدًا وما عليك سوى أن تخترق تلك الأمواج الهائجة"
"أمِط تلك الظلمة من طريقك"